Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @proto1 [I am entrusting you with my main memory disk.]
cht: @proto1 [我把我的主内存盘托付给你。]
ja: @proto1 [ボクのメインメモリディスクを、 キミに託す。]
ko: @proto1 [내 메인 메모리 디스크를 네게 맡길 거야.]

source: @proto2 [You have passed the first test by showing me the book.]
cht: @proto2 [你让我看那本书就通过了第一个测试。]
ja: @proto2 [その本を見せたことによって、キミは 最初の試験に合格した。]
ko: @proto2 [넌 그 책을 보여줘서 나의 첫 번째 테스트를 통과했어.]

source: @proto2 [Now, you will need to find a way to install the backup.]
cht: @proto2 [现在，你需要找到安装备份的方法。]
ja: @proto2 [次は、バックアップをインストールする 方法を見つけ出して。]
ko: @proto2 [이번에는 백업을 설치할 방법을 찾아야 해.]

source: @niko2 Install the...
cht: @niko2 安装...
ja: @niko2 バックアップを、イ、椅子…
ko: @niko2 백업을 설치...

source: @proto1 [Before you do that, though...]
cht: @proto1 [但在做那个之前...]
ja: @proto1 [ただ、その前に…]
ko: @proto1 [하지만 먼저...]

source: @proto1b [...Someone else is with you, right?]
cht: @proto1b [...有人和你在一起，是吗？]
ja: @proto1b […一緒に来た人がいるみたいだね？]
ko: @proto1b [...누군가와 같이 왔지?]

source: @proto1c [Someone aside from \p.]\>\n[A resident of this world.]
cht: @proto1c [除了\p之外的某个人。]\>\n[这个世界的居民。]
ja: @proto1c [\p ではない誰かが。]\>\n [この世界の住民の。]
ko: @proto1c [\p 말고.]\>\n[이 세상의 주민 말이야.]

source: @niko_speak Yeah! \.\.\@niko The robot lady with the red hair.
cht: @niko_speak 是的！\.\.\@Niko 红头发的机器人女士。
ja: @niko_speak うん！ \.\.\@niko 赤毛のロボットのお姉さん。
ko: @niko_speak 네! \.\.\@niko 빨간 머리의 로봇 아가씨와 함께 있어요.

source: @niko She's in the computer room right now.
cht: @niko 她现在在电脑房。
ja: @niko ちょうど今、コンピューターがたくさん 並んだ部屋にいるよ。
ko: @niko 지금은 컴퓨터실에 있어요.

source: @proto1b [Then... please do not tell her you found me.]
cht: @proto1b [那...请不要告诉她你找 到了我。]
ja: @proto1b [なら…ボクを見つけたことは、 そのお姉さんには言わないで。]
ko: @proto1b [그러면... 날 봤다는 말은 하지 마.]

source: @proto2b [At least, not yet.]
cht: @proto2b [至少现在不要。]
ja: @proto2b [少なくとも、今はまだ。]
ko: @proto2b [아직은.]

source: @proto2b [I can't be seen like this.]
cht: @proto2b [我不能让她看见我这个样子。]
ja: @proto2b [ボクの存在を、このような形で 知られてはいけない。]
ko: @proto2b [이런 식으로 날 알아채게 할 순 없거든.]

source: @niko2 Um... okay...
cht: @niko2 嗯...好的...
ja: @niko2 えっと…分かった…
ko: @niko2 어... 알았어요...

source: @proto2 [Please help me restore my memory.]\>\n[Bring the disk back once you have the backup.]
cht: @proto2 [请帮助我恢复记忆。]\>\n[一旦有了备份就把内存盘带回来。]
ja: @proto2 [記憶の修復を手伝ってほしい。]\>\n[バックアップを取ったら、 ディスクを返しに来て。]
ko: @proto2 [내 메모리 복구를 도와줘.]\>\n[백업을 하고 나면 디스크를 가져다줘.]

source: @niko Does this work?
cht: @niko 这有用吗？
ja: @niko うまくいくかな？
ko: @niko 이렇게 하면 되는 건가?

source: @proto1b [Let's see...]
cht: @proto1b [让我看看...]
ja: @proto1b [試してみる…]
ko: @proto1b [어디 보자...]

source: @proto_disk [Inserting Disk...]\>\n\@proto_eyeclosed [Rebooting...]
cht: @proto_disk [插入内存盘...]\>\n\@proto_eyeclosed [重启中...]
ja: @proto_disk [ディスクを挿入…]\>\n\@proto_eyeclosed [再起動中…]
ko: @proto_disk [디스크 삽입 중...]\>\n\@proto_eyeclosed [재부팅 중...]

source: @proto_gasp2 [...]\>\n[Ah.]
cht: @proto_gasp2 [...]\>\n[啊]
ja: @proto_gasp2 […]\>\n[ああ。]
ko: @proto_gasp2 [...]\>\n[아.]

source: @niko2 Are you okay?
cht: @niko2 你还好么？
ja: @niko2 大丈夫？
ko: @niko2 괜찮아요?

source: @proto2 [...Sure.]
cht: @proto2 [...当然]
ja: @proto2 […平気。]
ko: @proto2 [...물론.]

source: @niko2 So... I guess it worked?
cht: @niko2 因此...我猜它成功了？
ja: @niko2 うまく…いったのかな？
ko: @niko2 그럼... 성공한 거예요?

source: @proto1c [Yes.]
cht: @proto1c [是的。]
ja: @proto1c [うん。]
ko: @proto1c [그래.]

source: @proto2b [I believe a proper introduction is in order.]
cht: @proto2b [我觉得我需要自我介绍一下。]
ja: @proto2b [自己紹介がまだだったね。]
ko: @proto2b [먼저 제대로 소개를 해야겠군.]

source: @proto1 [I am the Prototype, originally named Prophetbot.]
cht: @proto1 [我是Prototype，原名为先知机器人]
ja: @proto1 [ボクはプロトタイプ。元々は、預言者ロボという 名前だった。]
ko: @proto1 [난 프로토타입이야. 원래 이름은 예언봇이었지.]

source: @proto2 [I was built to greet the savior of the old world.]
cht: @proto2 [我是为了迎接旧世界的救世主而被 创作的。]
ja: @proto2 [旧世界の救世主を迎えるために 作られた存在。]
ko: @proto2 [난 옛 세상의 구원자를 맞이하도록 설계되었어.]

source: @niko ...wait. \>\n\@niko_speak A prophet robot...\. \.like that one I met?
cht: @niko ...等等。\>\n\@niko_speak 一个预言机器人...\.\.就像我见过的那个？
ja: @niko …えっ。 \>\n\@niko_speak 預言者ロボって…\. \.ミーが会ったのと同じ？
ko: @niko ...잠깐만. \>\n\@niko_speak 예언 로봇이라면...\. \.제가 만났던 로봇 말인가요?

source: @niko_eyeclosed ...Hey! I was right about you guys looking alike.
cht: @niko_eyeclosed ...嘿！我说对了，你们看起来很像。
ja: @niko_eyeclosed …そっか！見た目がそっくりって言ったけど、 本当だったんだね。
ko: @niko_eyeclosed ....역시! 비슷하게 생겼다고 생각한 게 맞았군요.

source: @proto1c [Well, the Prophetbot out there now is a gross simplification of my design.]
cht: @proto1c [嗯，现在在外面的先知机器人是我的简化版。]
ja: @proto1c [あの場所にいた預言者ロボは、 ボクの設計を簡略化したもの。]
ko: @proto1c [음, 거기 있던 예언봇은 지금 내 설계를 크게 단순화한 거야.]

source: @proto2 [That is to say, he is much more primitive by comparison.] \.\.\n[Embarassingly so.]
cht: @proto2 [也就是说，相比之下他比较低级。]\.\.\n[令人尴尬。]
ja: @proto2 [つまり、アレはただの出来損ない。] \.\.\n[呆れるほどに。]
ko: @proto2 [훨씬 원시적인 수준이라고 말할 수 있지.] \.\.\n[창피할 정도로.]

source: @niko_eyeclosed Hey, he seemed alright to me...
cht: @niko_eyeclosed 嘿，对我来说没什么...
ja: @niko_eyeclosed そんな、ミーにはそんなふうに 見えなかったよ…
ko: @niko_eyeclosed 제가 보기엔 괜찮았는데요...

source: @proto2b [You don't understand.]
cht: @proto2b [你不了解]
ja: @proto2b [キミは解ってない。]
ko: @proto2b [넌 몰라.]

source: @proto2 [Not only is he not tamed... \>\@proto2b he was tailor-made for this much smaller, simpler world to begin with.]
cht: @proto2 [他不仅没有被制御... \>\@Proto2b 他是专为这个更小、更简单的世界而创造的。]
ja: @proto2 [アレは、制御化されてない上に… \>\@Proto2b この狭くて、単純な世界向けに カスタマイズされてる。]
ko: @proto2 [그는 길들여지지도 않았고... \>\@proto2b 훨씬 작고 단순한 세상을 위해 만들어졌거든.]

source: @proto2b [I was not.]
cht: @proto2b [我不是。]
ja: @proto2b [ボクは違う。]
ko: @proto2b [난 아니야.]

source: @proto1b [I was built before the real world ended.]
cht: @proto1b [我在真实的世界结束前就已经在了。]
ja: @proto1b [ボクは、現実世界が終わりを 迎える前に作られた。]
ko: @proto1b [난 진짜 세상이 끝나기 전에 만들어졌어.]

source: @niko The...\.\.\@niko2 ...real world?
cht: @niko 真实的...\.\.\@niko2 ...世界？
ja: @niko …\.\.\@niko2 …現実世界？
ko: @niko 진...\.\.\@niko2 ...짜 세상?

source: @proto_gasp2 [...Oh, right.]
cht: @proto_gasp2 [...哦，是的。]
ja: @proto_gasp2 […ああ、そうか。]
ko: @proto_gasp2 [...참, 그렇지.]

source: @proto2b [...You don't know.]
cht: @proto2b [...你不知道。]
ja: @proto2b […キミは知らないのか。]
ko: @proto2b [...넌 모르겠구나.]

source: @proto1b [Niko...]\.\.\n[Do you... \.\.remember the ending?]
cht: @proto1b [Niko...]\.\.\n[你还...\.\.记得结局吗？]
ja: @proto1b [ニコ…]\.\.\n[覚えてる…？ \.\.エンディングのこと。]
ko: @proto1b [니코...]\.\.\n[너... \.\.결말을 기억해?]

source: @niko3 ...excuse me?
cht: @niko3 ...什么？
ja: @niko3 …今、何て？
ko: @niko3 ...뭐라고요?

source: @proto1 [The fact that you've found me at all... means this is not your first time in this world.]
cht: @proto1 [你既然找到了我...意味着这不是你第 一次来到这个世界。]
ja: @proto1 [ボクを見つけ出した。…これはつまり、 キミがこの世界に訪れたのは 今回が初めてではない、ということ。]
ko: @proto1 [네가 날 만났다는 사실 자체가... 네가 이 세상에 처음 온 게 아니라는 뜻이야.]

source: @proto1c [You have already been summoned to this world once before.]
cht: @proto1c [你以前就被召唤来过这个世界。]
ja: @proto1c [キミは以前にも、この世界に 呼び出されたことがある。]
ko: @proto1c [넌 전에도 이 세상에 소환되었었지.]

source: @proto2 [In fact, you've already traversed the entire world and went through the Tower already.]
cht: @proto2 [实际上，你已经旅行穿过整个世界，通过 了塔楼。]
ja: @proto2 [それどころか、この世界を渡り歩いて、 すでに塔まで辿り着いている。]
ko: @proto2 [사실, 넌 이미 이 세상을 전부 여행했고 탑에도 갔었어.]

source: @proto2b [And, in the ending...\> you either put in the sun...\>or didn't.]
cht: @proto2b [最终...\> 你可能把太阳放进去了...\>也可能没有]
ja: @proto2b [そして、その終わりで…\> キミは太陽を戻したか…\> 戻さなかったか、そのどちらか。]
ko: @proto2b [그리고, 마지막에...\> 너는 태양을 제자리에 놓았거나...\>놓지 않았어.]

source: @proto_eyeclosed [What matters is that you are here now.]
cht: @proto_eyeclosed [重要的是你现在在这。]
ja: @proto_eyeclosed [重要なのは、今ここに キミがいるということ。]
ko: @proto_eyeclosed [중요한 건 네가 지금 여기에 있다는 거야.]

source: @proto2b [\p has successfully bypassed the "one shot" restriction and brought you back again.]
cht: @proto2b [\p成功地绕过了"仅有一次机会"的障碍， 又把你带了回来。]
ja: @proto2b [\p は「一度きり」 という制限を見事回避し、 キミを再び呼び戻した。]
ko: @proto2b [\p 님이 "한 번의 기회"라는 제한을 무시하고 널 다시 데려온 거야.]

source: @niko2 I... \>\@niko3 ...
cht: @niko2 我...\>\@niko3 ...
ja: @niko2 ミーは… \>\@niko3 …
ko: @niko2 나는... \>\@niko3 ...

source: @niko_distressed2 oh...
cht: @niko_distressed2 哦...
ja: @niko_distressed2 ああ…
ko: @niko_distressed2 아...

source: @proto2 [...Hm?]
cht: @proto2 [...嗯？]
ja: @proto2 […うん？]
ko: @proto2 [...흠?]

source: @niko_distressed2 ...I...\>THOUGHT something was weird....
cht: @niko_distressed2 ...我...\>觉得有点奇怪...
ja: @niko_distressed2 …そう…\>何かおかしいと思ってた…
ko: @niko_distressed2 ...아무래도...\>뭔가 이상하다 싶긴 했어요...

source: @niko_distressed ...when I woke up at the house, I called out a name...
cht: @niko_distressed ...在房间里醒来时，我叫出一个名字...
ja: @niko_distressed …家で目が覚めた時に、誰かの 名前を呼んだんだ…
ko: @niko_distressed ...전 집에서 눈을 뜨면서 웬 이름을 불렀죠...

source: @niko_eyeclosed It turned out to be \p's name...
cht: @niko_eyeclosed 是\p的名字...
ja: @niko_eyeclosed そしたら、 \p の名前だった…
ko: @niko_eyeclosed 그건 \p 님의 이름이었어요...

source: @niko3 And then I... \.\.back at the other robot...\>\n\@niko_eyeclosed I even asked \p if we met before.
cht: @niko3 然后我...\.\.回到另一个机器人那...\>\n\@niko_eyeclosed 我甚至还问\p我们是否见过。
ja: @niko3 その後… \.\.最初のロボットのところで…\>\n\@niko_eyeclosed \pに、 ミーたちって 前に会ったことある？って聞いたんだ。
ko: @niko3 또... \.\.그 예언봇에게 갔을 때는...\>\n\@niko_eyeclosed \p 님에게 전에 만난 적이 있는지 물어보기도 했죠.

source: @niko_eyeclosed Felt like such a dumb question at the time!
cht: @niko_eyeclosed 当时感觉是个很傻的问题！
ja: @niko_eyeclosed すごく馬鹿な質問してるなあ、って その時は思ってた！
ko: @niko_eyeclosed 그때는 바보 같은 질문이라고 생각했는데!

source: @proto2 [It looks like you are at least aware of it.]
cht: @proto2 [看起来你意识到了。]
ja: @proto2 [少なくとも、気づいてはいたみたいだね。]
ko: @proto2 [적어도 인식이 있긴 한 모양이네.]

source: @proto2b [...to some extent.]
cht: @proto2b [...某种程度上。]
ja: @proto2b […ある程度は。]
ko: @proto2b [...어느 정도까지는.]

source: @niko_distressed_talk It's...\> just this weird feeling, okay?
cht: @niko_distressed_talk 就是...\> 这种奇怪的感觉，是吗？
ja: @niko_distressed_talk それって…\>この変な感じのことだよね？
ko: @niko_distressed_talk 그냥 좀...\> 이상한 기분이 들 뿐이에요.

source: @niko_distressed I don't... \>\nactually remember going through the world...\>\n\@niko_eyeclosed I just remember \p...
cht: @niko_distressed 我不是...\>\n很记得在这个世界旅行过的事...\>\n\@niko_eyeclosed 我只记得\p...
ja: @niko_distressed ミーは… \>\nこの世界にいたこと、全然覚えてない…\>\n\@niko_eyeclosed 覚えてるのは、 \p のことだけ…
ko: @niko_distressed 사실... \>\n이 세상을 가로지른 기억은 전혀 없어요...\>\n\@niko_eyeclosed \p 님만 기억날 뿐...

source: @niko_distressed2 It's...\.\.really starting to freak me out.
cht: @niko_distressed2 这...\.\.确实让我开始感到诡异。
ja: @niko_distressed2 何か…\.\.すごく怖くなってきた。
ko: @niko_distressed2 생각하니...\.\.오싹하려고 하네요.

source: @proto2 [Calm down.]
cht: @proto2 [冷静。]
ja: @proto2 [落ち着いて。]
ko: @proto2 [진정해.]

source: @proto2b [Look, just like how my memories were locked away, yours are too.]
cht: @proto2b [看，就像我的记忆被锁定一样，你的 也是。]
ja: @proto2b [ほら、ボクの記憶だって封印されてた。 キミもそれと一緒。]
ko: @proto2b [봐. 내 기억이 어딘가에 보관되어 있는 것처럼 너의 기억도 그래.]

source: @niko_distressed2 ...but.
cht: @niko_distressed2 ...但。
ja: @niko_distressed2 …でも。
ko: @niko_distressed2 하지만...

source: @proto2b [You're a living being. You don't even need extra hardware to remember.]
cht: @proto2b [你是个人类。你甚至不需要其他硬件来 记忆。]
ja: @proto2b [キミは生命体。記憶を蘇らせるために、 追加のハードウェアなんて必要ない。]
ko: @proto2b [넌 생명체야. 기억을 하는 데 추가적인 하드웨어가 필요하지는 않아.]

source: @proto1 [Just...\.\. close your eyes and focus.]
cht: @proto1 [只需要...\.\.闭上眼睛，集中精神。]
ja: @proto1 [ただ…\.\. 目を閉じて、集中すればいい。]
ko: @proto1 [그냥...\.\. 눈을 감고 집중해.]

source: @niko3 ...focus on what?
cht: @niko3 ...集中在哪里？
ja: @niko3 …集中って、何に？
ko: @niko3 ...뭐에 집중하란 거죠?

source: @proto1b [...try to picture a big room made entirely of glass.]
cht: @proto1b [...试着在脑海里描绘一间全由玻璃建成 的房间。]
ja: @proto1b […全てがガラスでできた、大きな部屋を 想像してみて。]
ko: @proto1b [...전체가 유리로 이루어진 커다란 방을 떠올려 봐.]

source: @proto2b [No matter what you saw in the Tower, the top room never changes.]
cht: @proto2b [无论你在塔楼中看见过什么，顶部的房间 不会改变。]
ja: @proto2b [キミが塔の中で何を見ていたとしても、 頂上の部屋が決して変わることはない。]
ko: @proto2b [탑에서 무엇을 봤든, 꼭대기 방은 변하지 않거든.]

source: @niko2 ...Alright.
cht: @niko2 ...好的。
ja: @niko2 …分かった。
ko: @niko2 ...알겠어요.

source: @niko_shock ...no way...
cht: @niko_shock ...做不到...
ja: @niko_shock …うそ…
ko: @niko_shock ...이럴 수가...

source: @niko_shock I was...\.\.\@niko_wtf THERE, wasn't I?
cht: @niko_shock 我去过...\.\.\@niko_wtf 那里，是吗？
ja: @niko_shock ミーは…\.\.\@niko_wtf いたんだね？
ko: @niko_shock 제가...\.\.\@niko_wtf 거기 있었던 거죠?

source: @niko_upset At... the Tower...
cht: @niko_upset ...塔楼...
ja: @niko_upset その…塔に…
ko: @niko_upset 탑에요...

source: @niko_eyeclosed I've been through...\.\.the Tower...
cht: @niko_eyeclosed 我曾经去过...\.\.塔楼...
ja: @niko_eyeclosed 塔に…\.\.辿り着いてた…
ko: @niko_eyeclosed 제가...\.\.탑에 갔었네요...

source: @proto2 [There we go.]
cht: @proto2 [我们走吧。]
ja: @proto2 [思い出したね。]
ko: @proto2 [옳지.]

source: @niko_distressed2 I... \.\.can't remember all that much, but...
cht: @niko_distressed2 我...\.\.记不起来那么多，但...
ja: @niko_distressed2 まだ… \.\.全部は思い出せないけど…
ko: @niko_distressed2 별로... \.\.많이 기억이 나진 않지만...

source: @niko_distressed_talk The room with the sun...
cht: @niko_distressed_talk 有太阳的那房间...
ja: @niko_distressed_talk 太陽がある部屋…
ko: @niko_distressed_talk 태양이 있는 방...

source: @niko_distressed2 It feels like...\.\.such a long time ago.
cht: @niko_distressed2 感觉就像是...\.\.很久以前。
ja: @niko_distressed2 すごく…\.\.昔のような感覚。
ko: @niko_distressed2 너무...\.\.오래전 일처럼 느껴져요.

source: @niko_distressed_talk ...it doesn't make sense!!!
cht: @niko_distressed_talk ...这不合理。
ja: @niko_distressed_talk …こんなのおかしいよ！！！
ko: @niko_distressed_talk ...이건 말이 안 돼요!!!

source: @niko_distressed If I already finished the mission... \>\nWhy didn't anything change?
cht: @niko_distressed 如果我已经完成了任务...\>\n为什么一切都没有变化？
ja: @niko_distressed 使命を果たし終わったんだったら… \>\nどうして何も変わってないの？
ko: @niko_distressed 제가 임무를 이미 완료했다면... \>\n왜 아무 것도 바뀌지 않은 거죠?

source: @niko3 And... why doesn't anyone know me?
cht: @niko3 而且...为什么没有任何人认识我？
ja: @niko3 それに…どうして誰もミーのことを 知らないの？
ko: @niko3 그리고... 왜 아무도 절 모르는 거죠?

source: @niko_upset The other Prophetbot... the robot lady... \>\nNone of them remember who I am...
cht: @niko_upset 另一个先知机器人...机器人女士...\>\n没有人记得我是谁...
ja: @niko_upset あの預言者ロボも…ロボットのお姉さんも… \>\nみんな、ミーのことを覚えてない…
ko: @niko_upset 그 예언봇... 그 로봇 아가씨... \>\n아무도 날 기억 못 한단 말이에요...

source: @proto1c [Of course not. The residents do not have that capacity.]
cht: @proto1c [当然不会。那些居民没有那个能力。]
ja: @proto1c [それは当然のこと。 住民たちに、そんな能力はない。]
ko: @proto1c [당연하지. 그 주민들에게는 그럴 능력이 없어.]

source: @proto1 [NPC memories do not last beyond the scope of a session.]
cht: @proto1 [NPC的记忆不会保持超过一次旅程之外。]
ja: @proto1 [NPCの記憶は、セッションの枠を超えて 存続することができない。]
ko: @proto1 [NPC의 기억은 세션 범위 너머까지 유지되지 않아.]

source: @proto1c [You know, the characters...\>the world's residents.]
cht: @proto1c [就是指角色...\>世界的居民。]
ja: @proto1c [つまり、キャラクターたち… \>この世界の住民のこと。]
ko: @proto1c [캐릭터들 말이야...\>세상의 주민들.]

source: @proto1 [All their "past" memories are built into their code, but...]
cht: @proto1 [他们"以前"的记忆都是内置在他们的代码中，但...]
ja: @proto1 [「過去」の記憶は、自身のプログラムに 全て組み込まれている。しかし…]
ko: @proto1 [그들의 "과거" 기억은 코드에 입력되어 있어. 하지만...]

source: @proto1b [The characters themselves don't... really exist until \p wills it.]
cht: @proto1b [角色本身...其实不存在，除非\p启动它。]
ja: @proto1b [キャラクターは、厳密にいうと… 存在してないんだ。 \pが それを望まない限り。]
ko: @proto1b [그 캐릭터들 자체는... \p 님이 바라지 않는 이상 실제로 존재하지 않아.]

source: @proto2B [Same story for the world itself.]
cht: @proto2B [世界本身也是这样。]
ja: @proto2B [そしてそれは、この世界も同じ。]
ko: @proto2B [세상 자체도 똑같아.]

source: @proto2B [Doesn't really exist unless \p initiates the program.]
cht: @proto2B [实际上不存在，除非\p启动程序。]
ja: @proto2B [\p がプログラムを開始しない限り、 存在してるとは言えない。]
ko: @proto2B [\p 님이 프로그램을 실행하지 않는 이상 이 세상은 실제로 존재하지 않아.]

source: @niko3 ...the... \.\.program?
cht: @niko3 ...程...\.\.序？
ja: @niko3 …… \.\.プログラム？
ko: @niko3 ...프... \.\.프로그램?

source: @proto1b [The World Machine.]\>\n[A universe simulator that runs on \p's computer.]
cht: @proto1b [世界机器。]\>\n[一台在\p的电脑上运行的宇宙模拟器。]
ja: @proto1b [ワールドマシン。]\>\n[\p のコンピュータ上で実行される、 宇宙シミュレータのこと。]
ko: @proto1b [세상 기계 말이지.]\>\n[\p 님의 컴퓨터에서 실행되는 우주 시뮬레이터.]

source: @proto2 [We are all in it right now.]
cht: @proto2 [我们现在都在里面。]
ja: @proto2 [ボクたちはみんな、今まさに その中にいる。]
ko: @proto2 [지금 우리는 모두 그 안에 있는 거야.]

source: @niko_distressed_talk ...SO WE'RE NOT REAL?
cht: @niko_distressed_talk ...所以我们不是真实存在的？
ja: @niko_distressed_talk …ミーたちは、本物じゃないってこと？
ko: @niko_distressed_talk ...그럼 우리가 진짜가 아니라고요?

source: @proto2 [Oh, you are.]
cht: @proto2 [哦，但你是。]
ja: @proto2 [いや、キミは実在してる。]
ko: @proto2 [그래, 맞아.]

source: @proto2b [...which is why you're so important.]
cht: @proto2b [...这也是你如此重要的原因。]
ja: @proto2b […それが、キミが重要な 存在である理由。]
ko: @proto2b [...그래서 네가 중요한 거야.]

source: @proto1 [The biggest flaw of the program is that it cannot be run independently.]
cht: @proto1 [程序最大的缺陷就是它不能独立运行。]
ja: @proto1 [このプログラムの最大の欠点は、 独立して実行できないこと。]
ko: @proto1 [프로그램의 가장 큰 결함은 단독으로는 작동하지 못한다는 점이지.]

source: @proto2 [It requires the mental processing abilities of a real person from another universe.]
cht: @proto2 [它需要借助另一个宇宙的真实的人的 精神创造能力。]
ja: @proto2 [それには別の宇宙に実在してる人間の、 精神的な処理能力が必要になる。]
ko: @proto2 [다른 우주에 존재하는 실제 사람의 정신적인 처리 능력이 필요해.]

source: @proto2b [Think of it like...\.\.one of your dreams.]
cht: @proto2b [可以把它想象成...\.\.你的一个梦。]
ja: @proto2b [そう、例えるなら…\.\.夢のようなもの。]
ko: @proto2b [네 꿈 같은...\.\. 그런 거 말야.]

source: @proto1b [When you wake up, it's gone.]
cht: @proto1b [当你醒来时，梦就结束了。]
ja: @proto1b [キミが目を覚ますと、消えてなくなる。]
ko: @proto1b [네가 깨어나면 꿈은 사라지지.]

source: @proto1c [But unlike a dream, this world has a physical location inside a computer, which \p operates.]
cht: @proto1c [但和梦不同的是，这个世界在\p所操作 的电脑中有一个物理位置。]
ja: @proto1c [しかしそのような夢とは違い、この世界には、 コンピュータ内に物理的な場所があり、 それを \p が実行してる。]
ko: @proto1c [하지만 꿈이랑은 다르게, 이 세상은 \p 님이 사용하는 컴퓨터 안에서 물리적인 자리를 차지하고 있어.]

source: @proto1b [For this world to continue existing around you, \p has to be in constant contact with you.]
cht: @proto1b [为了让这个世界继续存在，\p必须要 与你不断接触。]
ja: @proto1b [今いるこの世界が存在し続けるには、 \p が常にキミと 一緒にいる必要がある。]
ko: @proto1b [이 세상이 네 주변에 계속 존재하려면, \p 님은 너와의 접촉을 유지해야만 해.]

source: @proto2b [If \p ends the program, the world will go into a stasis.]
cht: @proto2b [如果\p结束了程序，这个世界 就会进入停滞。]
ja: @proto2b [\p がプログラムを終了すると、 この世界は静止する。]
ko: @proto2b [\p 님이 프로그램을 종료하면, 이 세상은 정지 상태가 되지.]

source: @niko3 Does...\.\. does \p know this?
cht: @niko3 那...\.\. \p知道这点吗？
ja: @niko3 このことを…\.\.\p は知ってるの？
ko: @niko3 ...\.\. \p 님도 이걸 알아요?

source: @proto1b [Of course.]
cht: @proto1b [当然。]
ja: @proto1b [もちろん。]
ko: @proto1b [물론이지.]

source: @proto1c [From \p's perspective, The World Machine isn't all that special.]
cht: @proto1c [在\p看来，世界机器没有那么特别。]
ja: @proto1c [\p の価値観において、 ワールドマシンはそれほど特別な 存在ではない。]
ko: @proto1c [\p 님의 관점에서, 세상 기계는 그렇게 특별하지 않아.]

source: @proto2b [It's no different from other recreational, game-type software they may have installed on their computer.]
cht: @proto2b [它与那些他们在电脑上安装的娱乐、 游戏软件差不多。]
ja: @proto2b [他にインストールされてるゲーム ソフトウェアと大して差はない。]
ko: @proto2b [컴퓨터에 설치해 둔 다른 오락이나 게임과 다를 것이 없지.]

source: @proto1c [They can also regenerate the world as many times as they'd like, now that the restriction is nullified.]
cht: @proto1c [由于限制取消了，他们也可以无数次重新 创造世界。]
ja: @proto1c [神と呼ばれる人々は制限を 無力化し、今では好き放題に世界を 作り直すことができる。]
ko: @proto1c [또한 세상을 마음대로 몇 번이나 다시 만들 수도 있어. 지금은 제한이 무효화되었으니까.]

source: @proto2b [...All of that is consistent with their concept of what a computer game looks like.]
cht: @proto2b [...这些都与他们眼中电脑游戏的概念 差不多。]
ja: @proto2b […今言ったようなことは、そういった人々が 考える、コンピュータゲームのあるべき姿 と一致している。]
ko: @proto2b [...그 모든 것이 그들이 생각하는 컴퓨터 게임의 개념과 일치하지.]

source: @niko_distressed_talk So why am I even here!!
cht: @niko_distressed_talk 那我为什么在这里！！
ja: @niko_distressed_talk じゃあ、ミーは何でここにいるのさ！！
ko: @niko_distressed_talk 그래서 도대체 내가 왜 여기에 있다는 거예요!!

source: @niko_distressed What am I even supposed to save if everything is just...
cht: @niko_distressed 那我又拯救什么呢？如果一切都是...
ja: @niko_distressed 何を救えっていうの？だって、何もかも…
ko: @niko_distressed 내가 왜 구해야 하는 거냐고요... 모든 것이...

source: @niko_distressed_meow FAKE??
cht: @niko_distressed_meow 假的？？
ja: @niko_distressed_meow 偽物なんだよ？？
ko: @niko_distressed_meow 가짜라면??

source: @proto2b [..."Fake" is a harsh word, but...]
cht: @proto2b [..."虚假"是个无情的词，但...]
ja: @proto2b […「偽物」は言い過ぎ。でも…]
ko: @proto2b [..."가짜"는 심한 표현이야. 하지만...]

source: @niko_distressed2 And...\.\.why...did \p never tell me anything about... \.\.any of this...
cht: @niko_distressed2 而且...\.\.为何... \p从没有告诉过我 任何关于...\.\.这些事情...
ja: @niko_distressed2 しかも…\.\.何で… どうして \p は何も教えて くれなかったの… \.\.何もかも、全部…
ko: @niko_distressed2 그리고...\.\....왜 \p 님은 왜 말해 주지 않은 거냐구요... \.\.이 모든 걸...

source: @proto2b [...I cannot speak for \p.]
cht: @proto2b [...我不能代表\p说话。]
ja: @proto2b […\p がどう考えてるのかは、 分からない。]
ko: @proto2b [...내가 \p 님의 뜻을 헤아릴 순 없지.]

source: @niko_distressed2 I... just want to go home...
cht: @niko_distressed2 我...只想回家...
ja: @niko_distressed2 ミーは…ただ家に帰りたいだけなのに…
ko: @niko_distressed2 난... 그저 집에 가고 싶을 뿐이에요...

source: @niko_distressed_talk But... every time \p runs the program, I come back??
cht: @niko_distressed_talk 但...每次\p运行程序时， 我就回来了？
ja: @niko_distressed_talk それなのに… \p がプログラムを 実行するたびに、ミーは呼び戻されるの？
ko: @niko_distressed_talk 그치만... \p 님이 프로그램을 실행할 때마다 내가 돌아온다는 거죠?

source: @proto2b [Correct.]
cht: @proto2b [是的。]
ja: @proto2b [そう。]
ko: @proto2b [맞아.]

source: @niko_distressed Is this why... I feel like...
cht: @niko_distressed 这也是为什么...我觉得...
ja: @niko_distressed もしかして…そのせいなの…
ko: @niko_distressed 그래서... 내가...

source: @niko_distressed2 Is this why it feels like I haven't been home for so long?
cht: @niko_distressed2 这也是为什么我觉得离开家这么久了？
ja: @niko_distressed2 ずっと家に帰っていないように 感じるのって、そのせいなの？
ko: @niko_distressed2 그래서 내가 오랫동안 집에 가지 못한 것처럼 느끼는 거구요?

source: @proto2b [Maybe.]
cht: @proto2b [或许是吧。]
ja: @proto2b [おそらく。]
ko: @proto2b [그럴지도.]

source: @proto2 [Once you've established a mental link with the world, you cannot break it unless the world is saved.]
cht: @proto2 [一旦你与世界建立了精神联系，你就不能 中断这种联系，除非世界被拯救了。]
ja: @proto2 [この世界と精神的に繋がってしまうと、 世界を救わない限り、二度と 出ることはできない。]
ko: @proto2 [네가 세상과 정신적으로 연결된다면, 세상을 구할 때까지 그 연결은 끊을 수 없어.]

source: @proto2b [...but at this point, the world can never be truly saved.]
cht: @proto2b [...但此时，世界永远不能真正地被拯救。]
ja: @proto2b […しかし現時点では、本当の意味で 世界を救うことも叶わない。]
ko: @proto2b [...하지만 지금 시점에서는 세상을 정말로 구하는 건 불가능하지.]

source: @niko_distressed2 That's...
cht: @niko_distressed2 那是...
ja: @niko_distressed2 それって…
ko: @niko_distressed2 그렇다면...

source: @niko_upset ...why would...\>\nwhy would you create a world like...\>\n\@niko_distressed_meow this?
cht: @niko_upset ...为什么...\>\n你要创造一个...\>\n\@niko_distressed_meow 这样的世界？
ja: @niko_upset …ねえ、どうして…\>\nこんな…\>\n\@niko_distressed_meow こんな世界を作るの？
ko: @niko_upset ...왜...\>\n왜 이런 세상을...\>\n\@niko_distressed_meow 만드는 거죠?

source: @proto_gasp2 [Wait, what?]
cht: @proto_gasp2 [等等，什么？]
ja: @proto_gasp2 [今、何て？]
ko: @proto_gasp2 [잠깐, 뭐라고?]

source: @niko_upset_meow Why would you make a world that's doomed from the beginning?
cht: @niko_upset_meow 为何你要创造一个注定要灭亡的世界？
ja: @niko_upset_meow どうして、最初から滅んじゃうことが 分かってる世界を作るの？
ko: @niko_upset_meow 처음부터 멸망이 예정된 세상을 왜 만드는 거냐구요?

source: @niko_distressed_meow ...why do you keep bringing me back to it?
cht: @niko_distressed_meow ...为何你要一次次地把我带到这里？
ja: @niko_distressed_meow …何で、いつもミーは 連れ戻されなきゃいけないの？
ko: @niko_distressed_meow ...왜 계속 나를 데려오는 거냐구요?

source: @niko_upset2 \p..... \>\naren't you supposed to be a kind god??
cht: @niko_upset2 \p...\>\n你难道不应该是个善良的上帝吗？
ja: @niko_upset2 \p…… \>\n神様なんじゃないの？
ko: @niko_upset2 \p 님은..... \>\n상냥한 신이 아니었던 건가??

source: @proto1b [...oh.]
cht: @proto1b [...哦。]
ja: @proto1b […ああ。]
ko: @proto1b [...아.]

source: @proto_eyeclosed [It appears that we have some confusion here.]
cht: @proto_eyeclosed [看来我们有点误会。]
ja: @proto_eyeclosed [少し語弊があった。]
ko: @proto_eyeclosed [혼란이 생긴 것 같군.]

source: @proto2 [\p did not build the world, Niko.]
cht: @proto2 [\p没有创造世界，Niko。]
ja: @proto2 [ニコ、この世界を作ったのは、 \p ではない。]
ko: @proto2 [\p 님이 세상을 만든 건 아냐, 니코.]

source: @proto2 [\p only owns a machine that is able to generate the world from preexisting code.]
cht: @proto2 [\p只是有一台机器，这台机器可以从现有 的代码中生成世界。]
ja: @proto2 [\p はただ、既存のコードから 世界を生成できる機械を所有 してるに過ぎない。]
ko: @proto2 [\p 님은 이미 존재하는 코드로 세상을 생성하는 기계를 갖고 있는 거야.]

source: @proto2b [They actually have fairly limited control of the events.]
cht: @proto2b [他们只有对事情有限的控制能力。]
ja: @proto2b [神と呼ばれる人々は、発生する現象を あまりコントロールできない。]
ko: @proto2b [신들은 사실 사건을 세세히 통제하지 못하지.]

source: @proto2 [The world was built by someone else altogether.]
cht: @proto2 [应该说世界是被另外的某个人所创造的。]
ja: @proto2 [この世界は、 別の誰かの手によって作られた。]
ko: @proto2 [이 세상은 다른 사람이 만든 거야.]
